<!-- source: CCFM_마케팅사업부_Q_매체_매뉴얼_Google_250430.docx | chunk 8/8 | lines 1401-1497/1497 -->

뿐만 아니라 '최적화 타겟팅' 기능을 함께 활용할 경우 고객일치 타겟팅 리스트 내 전환을 일으킨 고객과 가장 유사한 고객을 타겟팅할 수 있게 되어 캠페인 전반의 전환 효율을 개선할 수 있습니다.
참고) 구매의도가 높은 잠재고객 세그먼트 순서: 고객일치 리스트 > 내 데이터 > 맞춤 잠재고객 또는 관심분야
2. 고객일치 리스트 업로드 방법
1) 우측 상단의 <도구 및 설정>에서 '잠재고객 관리자'를 선택해주세요.
2️) 파란색 동그라미의 + 버튼을 클릭해주시고 '고객 목록'을 선택해주세요.
3️) '수동으로 파일 업로드'를 선택해주시고 '계속' 버튼을 클릭해주세요.
[IMG]
4️) 잠재고객 세그먼트 이름을 입력해주세요.
5️) 데이터 유형은 그대로 '이메일, 전화, 우편 주소 업로드' 유지,  빨간색 박스로 표시한 '템플릿'을 클릭해서 다운로드 받아주세요.
해당 템플릿의 'Email', 'Phone' 아래에 각 이메일 또는 전화번호 또는 둘다를 입력해주시면 됩니다! 이 때 1,000개 이상의 고객에 대한 데이터가 필요한 점 확인 부탁드립니다.
[IMG]
)
- '찾아보기' 버튼을 클릭하신 후 입력 완료하신 템플릿 파일을 업로드해주세요.
- 체크박스를 선택해주시고 '저장하고 계속하기' 버튼을 클릭하신 후에 설정을 마무리해주시면 됩니다.
3. 상세 템플릿 작성 방법
1️) 상단에 설명이 나와있는 행들은 모두 지워주시고 1행은 카테고리, 2행부터 고객 정보를 입력하시면 됩니다.
2️) 좌측 Email, Country, Phone 2개 (좌측은 번호, 우측은 국가번호 포함 번호)만 넣어주시고 업로드 부탁드립니다.
3️) First Name, Last Name, Zip, Email, Zip 부분은 그냥 공란으로 두시면 됩니다. 아래 이미지를 참고해주세요 :)
[IMG]
4️) 이후 검색/앱 캠페인을 제외한 캠페인의 잠재고객 설정 시 '내 데이터' 항목에서 등록하신 고객 일치 리스트를 선택해 활용하실 수 있습니다.
- 고객 일치 리스트 입력 후 모든 데이터가 Google Ads에 연동되는 데 24-48 시간이 소요될 수 있습니다.
- 데이터가 1,000개 미만이 면 해당 고객 리스트는 활용될 수 없다고 나옵니다.
### 기술 지원 접근 방법
1. 계정 구글 담당 매니저 활용 (추천)
구글 계정 담당 매니저가 배정 되는 경우
일반적으로 구글 광고에 상당한 규모의 예산을 지속적으로 소진하거나 구글 자체적으로 중요하다고 판단되는 광고주에게 구글에서 전담 매니저 또는 지원팀을 배정하는 경우가 많으며 정확한 기준은 없습니다.
단순 기능 문의 응대를 넘어, 비즈니스 목표 달성을 위한 계정 최적화 전략, 시장 인사이트 등을 맞춤 제공받을 수 있습니다.
구글 매니저 컨택 포인트는 기존 계정의 경우 인하우스 담당자에게 문의하여 확인 필요합니다.
새롭게 전담 매니저가 배정되는 경우, 보통 해당 구글 매니저가 광고 계정에 등록된 주요 담당자의 이메일로 먼저 연락하여 본인 소개 및 담당 배정 사실을 안내합니다.
2. 구글 ads 고객센터 문의
우측 상단의 도움말 클릭
[IMG]
문의하기 클릭
[IMG]
절차에 따라 진행
지원이 필요한 내용 기재
문제에 관한 적합한 설명 선택 후 다음단계
보유한 계정 중 지원이 필요한 계정 선택
전화,채팅,이메일 중 선택
전화 문의, 이메일은 연락처를 남기면 1~2일 이내 콜백이 오는 구조로 실시간 상담이 가능한 채팅 문의를 권장
간혹 계정에 따라 채팅 지원이 원천적으로 불가한 계정이 있음으로 이메일, 전화 문의 진행
[IMG]
### FAQ
대시보드의 비용은 부가세가 포함된 금액인가요?
아닙니다, 구글 Ads 대시보드 및 성과 보고서에 표시되는 '비용’은 부가가치세(VAT, 부가세)가 포함되어 있지 않습니다.
부가세가 포함된 실제로 최종 지불하는 총 금액을 확인하려면 구글 애즈 계정 내 '결제' 메뉴에서  거래 내역이나 세금계산서(인보이스)를 확인해야 합니다
[IMG]
실적 최대화 캠페인이 검색 캠페인의 트래픽(특히 브랜드 키워드)을 뺏어가는 것 같은데, 어떻게 관리해야 하나요?
PMax 캠페인은 검색 지면을 포함한 모든 구글 네트워크에 노출되므로, 기존 검색 캠페인과 일부 Cannibalization)이 발생할 수 있으나 구글에서는 병행해서 사용하는 것을 권장하고 있습니다.
권장하는 방식은 실적 최대화 캠페인과 검색 캠페인을 병행시 도 나은 ROAS가 확인되는 캠페인에 예산을 집중하는게 좋습니다.
예를 들어 실적최대화 캠페인의 리타겟팅 성격의 에셋그룹의 성과는 저조해지는 반면 검색 캠페인의 ROAS는 상승한다면 실적최대화 캠페인의 에셋 그룹은 off 해주시면 됩니다다
구글 Ads는 왜 간접전환 비중이 높은가요?
여러가지 이유가 있겠지만 구글 Ads는 유튜브 지면의 비중이 매우 높기 때문에 소비자들이 유튜브라는 플랫폼을 이용하는 특성과 패턴에 대해 이해해야합니다.
1)대부분의 사용자는 유튜브를 재미있는 영상을 보며 쉬거나 (여가), 필요한 정보를 얻기 위해 (정보 탐색) 사용합니다. 당장 무언가를 '구매'하려는 목적보다는 '보고 즐기거나 배우려는' 마음가짐이 더 큰 경우가 많습니다. 따라서 흥미로운 광고를 보더라도, 현재의 시청 흐름을 끊고 즉시 광고를 클릭하여 구매까지 완료하려는 행동을 유발하기에 어려울 수 있습니다.
1) 유튜브는 새로운 제품이나 브랜드를 ‘발견'하는 주요 채널 중 하나입니다. 광고를 통해 '어, 저거 괜찮아 보이는데?'라는 관심이 생기더라도, 지금 당장 구매할 상황이 아니거나 더 알아보고 싶어서 '나중에 찾아봐야지' 하고 생각하는 경우가 많습니다. 이로인해 며칠 뒤 직접 검색해 자사몰에 방문하거나 다른 매체를 통해 다시 제품을 인지하고 구매하는 경우가 흔합니다.
3) 유튜브는 다른 매체에 비해 멀티 태스킹하는 경우가 많습니다. 인스타그램은 틀어 놓는다라는 개념은 없지만, 유튜브 많은 사용자가 다른 일을 하면서(ex: 이동 중, 휴식 중, 다른 작업 중) 유튜브를 틀어 놓습니다. 광고에 흥미를 느끼더라도 강력한 동기부여 없이는 현재 하는 일을 중단하고 광고를 클릭하고 구매하기까지 어려울 수 있습니다.
4) 유튜브는 본질적으로 ‘동영상 시청’에 특화된 플랫폼으로 광고를 보고 구매하는 경험이 익숙하지 않습니다. 때문에 제품에 대한 정보를 탐색하거나, 새로운 제품을 발견할 때 강력하지만 광고를 통한 구매를 이끌어내기가 비교적 어렵습니다.
이처럼 구글 Ads는 강력한 구매 동기가 있는 것이 아니라면 직접 전환을 이끌어내기 어렵기 때문에 소재, 특히 영상 소재의 중요성이 더욱 중요하며 유튜브 플랫폼에 맞는 소재가 필요합니다.
간접 전환이 크게 잡히는데 어떻게 해야하나요?
1) 기여 기간 단축
기여 기간(클릭연결/조회연결/참여연결)을 7/3/1일 등으로 축소해 최대한 짧은 기간내의 전환 위주로 머신러닝 학습할 수 있도록 조정합니다. 다만 오히려 머시러닝에 필요한 전환수가 부족해질 수 있다는 단점이 있습니다.
2) 직접전환 상위 캠페인 위주의 예산 관리 및 집중
여러 캠페인을 운영 중이고 전체 예산 증액이 어렵다면,  직접 전환 성과가 좋은 가능성 높은 핵심 캠페인에 예산을 집중해주세요.
간접 전환이 크게 잡히는 케이스
1)  계정자체가 리타겟으로만 장기간 운영된 케이스
상황
구글 애즈 계정 내 캠페인들이 오랫동안 상세페이지 방문자, 장바구니 이탈자 등 리타겟팅 잠재고객 위주로만 운영되어 온 경우
해석
계정의 머신러닝이 자연스럽게 전환 가능성이 높은 사용자는 기존 고객 또는 이미 브랜드를 인지하고 있는 사용자 대상으로 최적화되어 신규 고객보다는 기존 고객 위주로 광고가 노출되고 있을 가능성이 높음
2) 구글 Ads가 아닌 타 매체에서 UE 태그를 사용하면서  예산이 월등히 높은 경우
상황
예를 들어 구글 애즈 일 예산(30만원) 대비 메타 일 예산(300만원)이 훨씬 크기 때문에, 메타 광고가 구매 직전 단계 사용자들의 최종 클릭을 더 많이 유도하는 구조일 경우
해석
사용자가 이전에 구글 Ads를 통해 제품 정보를 얻거나 클릭을 하였더라도, 마지막 상 클릭이 예산 규모가 큰 메타 광고에서 발생하면,  '마지막 클릭' 기준 모델인 UE 태그 기준 직접 전호나은 메타의 직접 전환으로 집계될 가능성이 높음
3) 네이버 브랜드 검색광고나 파워링크에 UE 태그가 설정된 케이스
상황
사용자들이 구매 결정 최종 단계에서 네이버 등에 '브랜드명'이나 관련 핵심 키워드를 직접 검색하여 브랜드 검색 광고나 파워링크 등을 클릭하고 구매하는 비중이 높은 경우
해석
브랜드 검색이나 핵심 키워드 검색은 구매 의도가 매우 높은 사용자의 마지막 행동인 경우가 많아 구글 Ads 광고를 통해 구매를 결정했더라도, UE태그가 설정된 네이버 검색광고에서 최종 전환을 한다면 UE태그 기준 네이버 광고 직접전환으로 집계됨
faq
구글 Ads 대시보드의 ROAS(어드민 로아스)에는 '간접 전환'이 포함되기 때문에 이를 맹신하기보다는, 실제로 구글 Ads가 매출 성장에 미치는지 검증이 필요한 순간이 있습니다.
1) 우선은 카페 24 UE 기준 직접 전환 성과를 가장 크게 신뢰하세요.
간접 전환의 비중이 높음에도 무리하게 증액한다면 광고비만 높아졌을 분 실질적인 매출성장이 이루어지지 않을 가능성이 매우 높습니다. 직접 전환이 발생한 소재위주로 소재 개발, 예산 증액이 이루어져야합니다.
2) 검색량 증가
기존 일 예산 대비 2배 가까이 빠르게 예산을 증액했다면 검색량이 증가했는지 확인해보세요.
브랜드 키워 외에 구글 ads에서만 미는 제품의 애칭, 별칭 (ex : 토마토 앰플 / 물방울 초음파 디바이스 ) 이나 브랜드 관련 키워드가 있다면 해당 키워드의 검색량의 변화도 주목해야 합니다.
3) 카페24 고객 데이터 변화
구글 Ads외에 타 매체나 다른 주요 마케팅 활동에 큰 변화가 없었다는 전제 하에, 증액 이후 자사몰의 '전체 방문자수', ‘순 방문자수’, '전체 매출액', '총 신규 회원 수' 등 고객 데이터가 유의미하게 상승했는지 확인해야합니다.
4) GA4 데이터 교차 검증
GA4 기준 '직접 기여' 성과 확인하기
확인 위치: GA4 > 보고서 > 획득 > 트래픽 획득 (또는 사용자 획득) 보고서
전환수'(구매 등 핵심 전환 이벤트 선택)와 '총수익'(전자상거래 설정 시) 데이터 확인
[IMG]
GA4 기준 ‘전환 경로 보고서’ 확인
확인 위치: GA4 > 광고 > 기여 분석 경 > 소스
구글 Ads가 마지막 클릭은 아니었더라도, 유입, 중간 단계 등 구매 결정 과정 중간에 중요한 역할을 했을 수 있습니다
[IMG]