<!-- source: CCFM_마케팅사업부_Q_매체_매뉴얼_검색광고_250430.docx | chunk 6/6 | lines 1001-1046/1046 -->

바디워시 액상의 색상이나 액상이 흐르는 모습 액상의 모습을 보여주며 테스트
이렇게 크게 3개로 잡아보고 또 이 테스트 후 잘나오는 포인트가 나오면 수정거나 업데이트하면서 디자이너와 영상 디자이너가 가 콘텐츠 기획시 확인하고 실행하며 움직입니다.
즉 마케팅을 진행할때 마케팅핵심 메세지 와 핵심 이미지 시각화 3가지를 중심으로 테스트하고 결과가 안좋은 가설의 내용은 지우거나 변경하면서 가닥을 잡아가면 더 빠른 성과를 만들 수 있습니다.
[IMG]
캔버스를 간단하게 직렬 형태로 변경해서 보면 이렇게 보입니다.
제품과 경쟁력 + 숫자적근거 + 사회적근거 + 카테고리 세분화 특화 + 고객의 B&F 시각화 > 성공적인 매출로 이어지는 콘텐츠의 방향성
[IMG]
문제를 제기하고 문제에 대한 해결을 메세지 와 이미지화 해서 보여주고 해결되는 이유에 대한 근거를 아래의 근거를 통해서 보완해서 만들어줍니다.
무의식 의식 설득에서 나온 설득의 내용이 꼭 들어가야지 고객들이 구매로 이어지는 이유가 만들어 집니다. 그냥 문제 제기 > 해결 하면 절대 구매하지 않습니다.
설득의 요소 내용 마지막으로 간단하게 설명하고 마무리하면~!
1.     상호성
고객들은 무언가 도움을 받았다고 생각하면 그 은혜를 갚으려고 하는 기본적인 마음이 있습니다. 이것을 이용하는 방법이 있습니다. 무료로 자료를 주는 방법 무료에 대한 내용을 강조하는 방법, 무료로 어떤 제품을 이용할 수 있게 하고 이후에 본 제품을 판매하는 방법을 쓸 수 있습니다.
2.     희소성
모든 제품은 희소할 때 가치가 높아집니다. 지속적으로 판매하는 제품이지만 한정수량이나 선착순 할인 , 지금 아니면 못 사는 혜택 혹은 지금 아니면 언제까지 기다려야 할 지 모르는 내용을 최대한 콘텐츠에 녹인다면 매우 강력한 구매력을 만드는 힘을 생기게 할 수 있습니다.
3.     권위 (사회적)
사회적 권위는 매우 강력한 힘을 가집니다. 실제로 경찰관 복장만 한 사람이 통제되는 구역에 진입했을 때 전혀 경찰이 아님에도 복장만 경찰로 했을 뿐인데 통제보다는 협조를 하게 되고 경찰관 복장을 한 사람이 사람들에게 이상한 지시를 하더라도 사람들이 그 지시가 불합리적이라도 이행하는 실험 결과도 있습니다. 우리가 홍보하는 제품의 권위를 살려줄 수 있는 혹은 우리 제품의 카테고리 혹은 인식하는 분야에서 최고의 인물, 배경, 지역, 나라, 등 가져 올 수 있는 대상을 제품에 부여를 할 수 있으면 설득의 힘은 2배 3배 아니 10배가 됩니다.
4.     일관성
고객에게 일관적인 요청을 하게 되면 고객은 더 높은 수준의 요구에도 지속적으로 응하고 답하는 경향이 있습니다. 무료 체험이라는 단어를 사용해서 무료에 대해 설문조사를 해서 만족도를 볼 때 실제 만족도 조사를 간단하게 요청한 고객들이 더 무료에 대한 긍정적인 인식을 한다고 합니다. 이런식으로 컨텐츠에 우리가 녹일 수 있는 일관성 있는 메세지를 광고, 랜딩, 후속조치 (알림톡) 같은 곳에 녹여 볼 수 있습니다. 특히나 회원가입을 한 사람에게 다시 CRM 메시지를 발송 할 때 해당 사람이 담은 제품에 대한 정보를 통해서 지속적으로 일관된 메시지를 보내면 더 구매할 확률이 높아집니다.
5.     사회적 증거
사회적인 증거는 , 사람들이 얼마나 쓰고 있다, 어떤 집단이 몇 명 쓰고 있다. 누가 만족했다. 누구 몇 명이냐를 넣는 것이 효과적이라는 것을 증명합니다. 맘까페에서 혹은 탈모커뮤니티에서 등 제품의 매니악한 고객들이 인증했다 라는 것은 확실히 고객들이 좋은 제품이나 서비스로 인식하게 할 수 있습니다. 다만 사용할 때 사용후 성과가 좋다면 실제로 그 커뮤니티에 우리 제품에 대한 리뷰가 있어야 합니다.
6.     호감요소 (연대감)
단순히 브랜드가 말하는 것이 아니라 공감 할 수 있는 대상이 스피커 즉 화자가 되어서 말하는 방식이 매우 효과적입니다. 40대 화장품이라면 실제 40대인 여성이 소통하는 듯 고객에게 전달하면 효과적이라는 이야기 입니다. 혹은 그 타겟이 잘 알고 있는 연예인이나 인플루언서도 마찬가지 입니다. 감정의 지지를 얻을 수 있는 방법이고 같은 고민을 몇 년 동안한 사람이 쓴 글 이런 식으로 포스트 랜딩 블로그 랜딩 을 쓰는 방식을 하는데 이것도 호감요소를 통해서 고객을 설득하는 방법 중 하나 입니다.
7.     숫자적 근거
숫자적 근거는 매우 중요합니다. 사회적증거, 사회적 권위, 희소성, 모든 요소에 추가적으로 근거를 더 정확하게 고객에게 말하는 용도로 쓸 수 있게 만들어 줍니다.
단순히 약국에 입점한 여드름 크림 으로 표현하는 것 보다, 1,320명이 사용 후 추천한 약국 입점 여드름 크림은 또 다른 의미의 설득의 강화가 됩니다.
그리고 임상결과나 수치화 된 실험된 결과를 붙이기도 합니다. 93% 트러블 감소 약국입점 여드름 크림으로 만들어 볼 수 있습니다.
그리고 숫자적근거의 가장 좋은 또 예시는 이런 예시가 있습니다. 숫자를 사용할 때는 긍정적인 요소를 앞에 강화하면 더 좋은 사례입니다.
300명중 3분의1이 암치료 성공을 하는 병원 vs 매년 100명의 생명을 살리는 암 치료 병원
같은 100명이지만 더 많은 생명을 살리는 느낌으로 좋은 인상을 심어 줄 수 있습니다. 숫자적 근거는 N년 , N시간 , N일 , N% 등 다양하게 활용할 줄 알아야 합니다.
자 그렇다면 이제 추가로 마무리 해보면
사례를 하나 들어보겠습니다.
최재명주식이 있습니다.
최재명 주식은 오늘 1주에 100원이고 다음주에 무조건 1000원이 됩니다.
라고 말하면 구매 하실건가요?
절대 안 살겁니다.
그런데! 이렇게 된다고 해보겠습니다.
상호성 : 지금 주식 구매시 주식으로 100억 자산만든 특강자료를 무료로 100만원 짜리를 드리겠다
희소성 : 지금 이 주식은 1인당 한도가 1000주 이고 마지막 남은 주식의 숫자는 1,000,000 주 뿐이고 마감이 되면 절대 다시 구매 불가능합니다
권위 : 지금 이 주식은 아마존 창업가 제프베조사 와 연예인 000씨가 지금 000주를 구매 했습니다
일관성 : 우선 주식을 구매하는게 두려우시면 구매후 2일 이내에는 무조건 환불이 가능합니다
사회적증거 : 이미 한국의 1% 주식 투자자 중 95%는 구매 했습니다 (자료 쫘라라락!)
호감요소 : 50대 주식 투자자의 조언 “이 주식은 혁명입니다 여러분들이 생각하시는 단순한 주식이 아닌 ~~ “ 해서 50대 주식 투자 전문가 인 것 같은 신뢰가 넘쳐보이는 인상의 남성의 조언
숫자적근거 : 이미 100원에서 이만큼 350원까지 올랐습니다. 지금 당신에게는 특별한 기회로 350원으로 올랐지만 100원에 딱 1만주만 살 수 있는 기회를 드리겠습니다.
하면 여러분들은 이 주식을 사실건가요? 구매 안하실건가요?
저는 무조건 구매 할 것 같습니다 혹은 혹해서 구매의 마음이 마구마구 올라오지 않을까요?
지금 관리하는 광고주분이 이것이 없다면 광고를 당장 멈추고 이 근거를 만들어서 광고를 해야합니다.