<!-- source: CCFM_마케팅사업부_Q_매체_매뉴얼_검색광고_250430.docx | chunk 5/6 | lines 801-1000/1046 -->

퍼포먼스 마케팅 기초
플랫폼과 고객
무의식 인식 설득 이해하기
문제도출 > 문제해결
마케팅 기본 용어
고객의 문화와 언어 이해
이를 바탕으로 정리하는 것이 “퍼포먼스 캔버스” 입니다.
[IMG]
퍼포먼스 캔버스의 각 요소들을 파악 하면서 작성하는 요령을 알려드립니다.
제품의 본질적인 존재의 이유
본질적으로 이 제품이 세상에 태어난 이유를 작성합니다.
[IMG]
이 제품이 세상에 태어나서 어떤 문제가 있는 사람을 어떻게 해결해 주는지 입니다.
제품을 예시로 “바디워시”를 해보겠습니다.
남자전용 바디워시를 고객사가 가져왔다고 가정 하겠습니다. 냄새를 제거하는 임상도 받았다고 가정. 
가격은 심지어 29,800원 고가의 바디워시로 설정하신 고객사.
바디워시는 태어난 이유를 명확하게 어떤 문제를 해결해 준다로 정의.
[IMG]
바디워시는 실제로 가장 중요한 본질은 몸을 청결하게 깨끗하게 만들어주는 비누와 같은 역할을 하는 제품입니다. 그래서 이렇게 정의했습니다.
여러분들의 제품을 이렇게 한마디로 정의를 해봐야 합니다. 그리고 그 제품을 가장 사는 모든 사람들의 공통적인 이유를 정리해야 합니다.
제품의 본질적인 존재의 이유는 이해하셨나요? 너무 어렵지 않죠? 다른 제품을 한번 보겠습니다.
그럼 LA갈비라고 하겠습니다. 집에서 LA갈비를 먹고 싶은데 만들기 힘든 문제를 구매하면 맛있는 LA갈비를 양념과정 없이 먹을 수 있다. 라고 할 수 있습니다. 이런식으로 어떤 문제를 정의하고 정의된 문제를 해결하는 것에 본질적인 이유를 정리하는게 필요합니다.
왜 이게 필요한가?
고객이 필요한 이유는 정해져 있습니다. 상품별로 세상에 없던 상품을 파는 경우는 0.1% 이지 않을까 싶습니다. 이미 있는 시장에 문제점을 파악해서 새로운 개선이 된 제품이 대부분이며 화장품의 경우 대부분이 같은 문제를 해결하는 제품인데 컨셉이 다르거나 포지셔닝을 특별하게 잡거나 해서 사람들에게 새로운 제품처럼 보여주게 해줍니다.
미백앰플을 예를 들어보겠습니다. 미백앰플은 무슨 본질적이유 때문에 세상에 태어났을까요?
당연히 기미, 잡티를 해결하는 제품으로 태어났을 겁니다. 그래서 미백 앰플의 고객의 문제는 얼굴에 자꾸 기미, 잡티가 올라온다. 입니다. 그리고 이것을 해결하는 것 기미 , 잡티를 없애거나 나지 않게 만드는 것이 해결입니다. 그리고 무엇이 각 상품별로 다를까요?
어떤 제품은 성분이 비타민이고 어떤 제품은 비타민 성분에 특별한 컨셉 성분이 있거나 디바이스와 함께 판매하거나 MTS같은 니들을 써서 기미를 없앤다고 하거나 합니다. 같은 문제를 해결하는데 문제 해결방식이 달리지는 것 뿐입니다.
문제 해결 방식이 달라진다가 결국엔 다른 제품보다 우리 제품을 꼭 사야하는 근거라고도 볼 수 있습니다.
1차로 제품의 본질적인 존재의 이유를 채웠다면 다음 단계는 고객을 정의합니다.
[IMG]
고객의 정의 부분은
인구통계학
욕구와 욕망
페르소나
순서로 정리를 합니다.
우선 고객사가 정해둔 인구통계학 타겟이 무엇인지 소통 할 필요가 있습니다. “광고주님 고객사님 혹시 생격하시는 인구통계학 고객의 정의가 있으실까요” 라고 물어보고 1차 내용을 전달 받습니다. 그리고 그 내용과 내가 조사하는 내용이 일치하는지? 혹은 다른 부분이 있고 어떤 부분이 좀 더 디테일하게 다른지 같이 정리해나갑니다.
인구통계학
인구통계학 정보는 정확하게 누가 우리 제품을 구매 할 것 같은지를 타겟팅 관점에 정의가 필요하기 때문입니다. 모든 광고 테스트시 연령 , 성별 , 관심사가 설정이 가능하며 그 설정 단위에 우리는 어떤 설정을 하고 판매를 할 것인가 와 우리가 어떤 톤으로 광고 콘텐츠 , 랜딩 콘텐츠 , 바이럴 동선을 잡아 갈 지를 생각하기 위해 정리가 필요합니다.
나이 연령 성별은 그냥 무작성 우리는 이럴꺼야 라고 정의하는 것이 아니라 데이터 기반으로 정리를 합니다. 우리 제품의 메인 키워드 , 서브 키워드 , 확장 키워드를 모두 체크할 필요가 있습니다.
바디워시로 시작했으니 바디워시를 검색해봅시다.
바디워시 검색시
[IMG]
남자 바디워시 검색시
[IMG]
남성 바디워시 검색시
[IMG]
네이버검색키워드도구 + 블랙키위를 활용합니다. 바디워시는 대부분이 30~50대 검색자가 많습니다. 그중 4050대가 60%를 차지하는 높은 결과를 보입니다. 그리고 남성 보다는 여성이 높은 비율을 차지하고 있습니다. 바디워시를 검색하면 연관으로 뜨는 키워드를 볼 수 있습니다. 그 연관이 서브 키워드 와 확장 키워드를 담고 있습니다.
바디워시추천 키워드 확장 서브 키워드를 확인해봅니다. 바디워시 추천도 304050이 가장 많습니다. 다만 40대 비율이 1등이긴합니다. 조금 차이가 있네요. 키워드별로 이렇게 어느정도 연령별 니즈가 반영되어 보이게됩니다.
썸트렌드로 제품에 연관검색을 찾아서 체크해봅니다.
우선 바디워시 키워드의 긍부정어 검색 연관어 검색을 살펴보니, 좋다. 향좋다. 부드럽다. 기분좋다. 같은 긍정 피로 걱정 이라는 부정어가 있는데 샤워후에 샹쾌한 향기로 피로 걱정을 날려 보낸다는 것으로 보니 긍정어에 대한 표현을 부정어로 해둔 것으로 보입니다.
바디워시는 샴푸, 바디, 수건, 화장실, 숙소 ,린스 이런 식의 욕실 용품과 연관어가 많이 형성 되어 있습니다.  바디워시 추천으로 키워드를 변경하니, 피부, 향, 성분, 거품, 이 압도적으로 높은 언급을 받고 있습니다. 남자바디워시를 검색해서 연관어를 보니 향수, 삼푸, 바디, 샤워, 로 보입니다. 재미있는 것은 향기가 반복 된 다는 것 입니다.
바디워시 검색시
[IMG]
바디워시 추천 검색 시
[IMG]
그렇다면 남자 바디워시도 마찬가지로 냄새를 향기롭게 만들어주는 것에 고객들이 니즈가 있다는 이야기가 됩니다.  인구 통계학 관심에서 정리를 마무리하면 4050의 남성이 주 타겟이 될 가능성이 높고 , 실제 구매는 여성분들이 많이 하지만 지금 고객사는 남성 바디워시를 의뢰한 상태라 남자 타겟으로 인구통계를 잡아 볼 수 있을 겁니다.
남자 남성 바디워시 검색시
[IMG]
[IMG]
[IMG]
마지막으로 4050 남성이고 향기 또는 냄새에 민감하고 몸에 나는 냄새를 신경쓰는 중년 남성의 인구통계학적 특징을 퍼플릭시티 AI에게 질문하면 금방 답변을 받을 수 있습니다
그래서 인구 통계학을 이런식으로 가설로 잡아봅니다.
남성 이고 4050대 그리고 사회생활이 많고 사람들이 많은 곳에서 일을 하며 사람을 많이 만나는 사람 사무직이거나 비지니스를 하는 사람 대면 미팅이 많은 사람 으로 정의해봅니다. 너무 좁히게 되면 그런 특정한 사람이 소수 이기 때문에 특징을 살려고 정의 해봅니다.
[IMG]
그럼 고객의 정의에서 인구통계학을 먼저 채워넣었습니다.
그 다음은 욕구와 욕망을 정리해보겠습니다.
위 자료 조사한 내용이 필요합니다. 그리고 고객의 데이터가 필요합니다, 그리고 AI 툴 GPT가 필요합니다. GPT 는 4o 모델로 분석해도되고 GPT 애널리시스 모델이 있습니다. 그리고 퍼플릭시티가 있습니다.
우선 AI 검색형 모델들의 자료만 믿을 수 없으니 , 정량적인 고객들의 니즈를 한번 파악해봅시다. 우선 바디워시 1등 상품을 찾아서 리뷰를 다운로드 받습니다. 1~10등 리뷰수는 많을수록 좋습니다. 그리고 남성이 많이 구매하는 바디워시일 수록 좋습니다.
우르오스, 다슈, 낫포유를 퍼플릭시티가 추천해줍니다.
[IMG]
[IMG]
CCFM의 리뷰 다운로드 툴을 통해서 스마트스토어 리뷰 쿠팡리뷰 찾아서 경쟁사 1등 2등 3등의 리뷰를 다운로드 받아서 정리합니다.
리뷰 받은 내용을 GPT 분석을 진행합니다.
[IMG]
GPTS에 by ChatGPT 부분에 있습니다.
[IMG]
GPT 모델로 분석하고 정리도 쉽게 됩니다.
GPT 모델 분석 하는 시간 동안 퍼플릭시티에 욕구와 욕망에 대해서 물어봤습니다
[IMG]
이런 욕구네요 보면 청결 신헌 건강 자아 존중 젊음 활력 사회적 인정욕구 자기 관리 = 성적 욕구 까지도 보여집니다. 결국 누군가에게 잘 보이고 싶거나 혹은 자신이 누군가에게 존중 받을 수 있는 대상이 되려면 청결해야한다는 사회적 통념도 캐치하게 됩니다.
리뷰에서 발췌한 내용을 통해서 보면?
[IMG]
위 자료 조사 긍정어 부정어 나왔던 반복되는 키워드가 보이기 시작합니다. 결국 향기, 세정력, 남편, 지속력, 거품, 피부, 자극 으로 보입니다.
이제 그럼 알 수 있습니다. 욕구와 욕망은 이렇게 정의가 될 수 있겟네요! 자료를 보면 여러분들도 이제 쉽게 이해되시나요?
[IMG]
좋은 향기가 나면 좋은사람으로 인식 되고 사회적으로 인정받고 청결적인 사람이 되며 이 청결하고 향기가 좋은 사람은 성적 매력이 높은 누구에게나 매력적인 사람이 될 수 있는 혹은 내가 매력적이게 보이고 싶은 사람에게 잘 보일 수 있는 성욕 이라는 인간의 기본 욕구를 반영 하게 되는 형태 입니다. 이렇게 장황하게 설명하고 정리하는 이유는 우리가 콘텐츠 만들 때 이제 이 욕구를 바탕으로 기획이 들어가고 아이디어가 나와야합니다. 이 바탕이 없는 콘텐츠는 알맹이는 없고 껍데기만 있어서 사람들의 무의식 의식에 반응 할 수 있는 카피나 이미지 시각화가 불가능합니다.
여기서 잠깐 꿀팁 이자 추가 정리 사항입니다.
GPT 분석 한 대화창에 이제 내가 재미있다고 생각했던 리뷰를 항상 아카이빙 수집을 해두셔야 하고 그 리뷰를 예시로 넣어서 경쟁사 리뷰에서 재미있는 리뷰를 발췌해서 자료로 써 볼 수 있습니다.
[IMG]
이런 식으로 향기에 대한 리뷰를 제가 발췌 해둔 것 입니다. 재미있죠? 그냥 소재로 써도 무관할 만큼 재미있는 리뷰입니다.
[IMG]
이런 향기의 관련된 리뷰를 넣어서 경쟁사 리뷰에서 우리가 쓸만한 카피를 찾아서 또 자료 조사에 정리 해둘 수 있습니다.
[IMG]
여기 이부분에 넣어두면 되겟죠?
넣어둔 것을 마케터는 카피 짤 떄 쓰고 , 디자이너 영상 디자이너는 콘텐츠 만들 때 활용합니다.
[IMG]
[IMG]
잔향, 지속력, 냄새, 향수, 발향, 이라는 자료도 찾을 수 있었습니다.
이걸 숫자적으로 표현하거나 한다면 확실히 고객들이 반응 할 수 있는 콘텐츠가 나올 수 있겠죠?
이제 하나 남았습니다 고객정의 에서 바로 페르소나 입니다.
페르소나는 이 고객이 제품을 구매 하게 된 이유에 대한 스토리를 잡아주는 것 입니다. 우리가 자료 조사한 내용을 넣어서 GPT나 AI에게 만들어 달라고 하고 우리가 원하는 페르소나가 맞는지를 점검 해보면 됩니다. 한번 해볼까요?
[IMG]
이런식으로 냄새 관련된 이야기를 뽑아내고 자료를 정리를 미리해두면 페인포인트를 스토리로 재미있게 표현한 페르소나가 자연스럽게 나오게 되고 이렇게 정의 해볼 수 있습니다. 요약해서!
[IMG]
이렇게 정의해볼 수 있습니다.
[IMG]
고객의 정의가 채워졌습니다. 고객의 정의 까지 잘 따라 오셨나요? 자료들을 조사하다 보니 하나씩 퍼즐이 맞춰지고 그 퍼즐이 내가 실제로 광고 나 마케팅 전략 실행을 할 때 다 도움 되는 부분이다 보니 하나도 놓치고 빠질 수가 없는 부분들이 많이 있습니다.
결국 시장조사를 통한 고객의 정의를 해나가다 보면 , 나오는 자료들 모두 광고에 쓸 수 있는 정보들이 담겨 있는 경우가 많다는 이야기 입니다. 여기서 중요한 포인트는 AI에게 질문 할 때 최대한 문제도출 > 문제해결에 대한 이해를 하고 있어야지 내가 원하는 타겟의 정보를 정확하게 뽑아 낼 수 있습니다.
[IMG]
여기까지 완료하면 이렇게 캔버스에 채워져 있을 겁니다.
다음 스텝입니다.
이제 어떤 단계로 제품을 더 고객들에게 우리만의 차별점을 만들어서 우리제품을 선택 할 수 밖에 없는 이유에 대한 근거를 채워 넣을 차례 입니다.
[IMG]
우리 제품의 태어난 이유 정리
우리 제품의 고객 정의 통한 욕망과 욕구 그리고 페르소나 정리
1번 우리 제품이 태어난 이유는 제품의 본질적 이유 이것을 차별화 시키는 근거 작성하기
근거 작성은 1번과 2번 내용을 바탕으로 작성이 되어야 합니다.
2번을 작성할 때 나왔던 내용을 한번 쭉 살펴보면 냄새 향기 관련된 이야기를 하고 있습니다. 냄새 향기 관련된 키워드를 확장하는 연습을 해야합니다.
무의식 , 의식 , 설득의 이해하기 에서 보시면
링크 : https://www.i-boss.co.kr/ab-6141-66665
마인드맵을 그리는 방법이 나옵니다. 이처럼 우리 제품 바디워시는 결국 냄새를 제거를 확실하게 해주는 임상이 있는 바디워시이다 보니 마인드 맵을 그려보면!
바디워시 > 몸 냄새 제거 > 몸 냄새 종류 > 종류는 > 겨드랑이 와 같은 특정부위 > 특정 부위를 검색 하다보면 > 겨드랑이 암내 > 액취증 > 수슬 > 전문클리닉 병원
이렇게 나올 수 있습니다. 그렇다면 늘 제품에 대해서 이야기 할 때 중요한 것은 고통의 지수가 높을 수록 사람들은 반응한다, 고통의 지수가 높은 것을 해결 해주는 대상을 체크한다.
고통지수 : 액취증 과 겨드랑이 냄새
고통해결 대상 : 액취증 수술 , 수술전문 의원
냄새에 가장 큰 고통은 액취증 이며 액취증 냄새를 없애주거나 하는 정도의 제품이라면 고객들이 정말 효과가 좋구나 라고 “사회적 권위”와 “사화적 증거, 통념”상에서 설득이 될 구조가 될 수 있습니다.
자 그러면 이제 어느정도 가닥이 잡혔습니다. 자료 조사가 이미 앞단에서 다 되니까 간단하게 어떻게 판매하면 잘 팔릴지 최고 또는 최상위의 권위를 항상 생각하자가 핵심입니다. 최상위 개념은 찾았는데 광고주가 그런 근거 자료가 없으면 “실체가 없는” 콘텐츠가 되는거 아닌가요? 라고 할 수 있습니다. 우리는 일단 테스트하고 방향을 찾아야합니다. 광고주를 설득하고 이 요소를 통해서 효율을 체크해보고 성과가 나오면 바로 그 근거가 될 수 있는 자료를 비용을 들여서 구매하자고 제안해야합니다.
우선 그렇게해서 각 6가지 근거 요소를 정리 해봅니다.
숫자적 근거
숫자적 근거는 이미 임상이 있거나 숫자적 데이터를 증명할 수 있는 내용이면 모두 기입해서 확인하고 정리해둡니다. 특히 아까 이 제품은 냄새 제거 임상이 있다고 했습니다. 냄새 제거 관련 무슨 냄새 제거 인지 , 어떤 임상 내용인지 상세하게 기입을 합니다.
사회적 근거
사회적으로 이 제품이 어떻게 포지션 하면 좋을지 대해서 자료 정리하고 조사된 내용을 바탕으로 넣을 수 있는 것들을 찾아야합니다. 사회적근거는 사실 가장 강력한 권위를 가져와도 됩니다. 혹은 몇명이 사용 했다 같은 것이나 만족한 숫자 , 혹은 네이버 쇼핑에서 1위 를 만드는 부분도 맞습니다. 이런 근거들을 잘 배치 해서 정리합니다.
이미 너무 강력한 액취증 전문가가 개발 참여 라는 내용을 해봐야 겠다 싶어서 내용을 넣었습니다.
사회적통념
사회적 통념은 문화적으로 이 제품을 살 것 같은 사람들 혹은 그 대상들의 사실은 아니지만 그 타겟만의 시대의 교육과 학습으로 이뤄져 누구나 어 이게 정답은 아닌데? 하지만 누구나 아 그거 맞지 하는 것을 넣어줍니다.
통념으로 보면 바디워시 경우 냄새가 나는 중년 남성들의 문제 , 중에 노인들은 냄새게 많이 난다가 될 수 있습니다. 이런것도 조사를 하면 나옵니다
[IMG]
노화가 많이 되면 냄새가 난다는 이야기가 나오고 호르몬 내용도 나옵니다.
더 보완하면 그 호르몬에 대한 해결책을 찾았다고 하는 콘텐츠도 나올 수 있겠죠? 그리고 냄새를 풍기는 나이대가 보니 지금 우리나라의 상황과 맞닿고 있습니다. 고령화입니다.
고령화 사회에 이런 바디워시를 팔겠습니다! 라고하면 먹힐 수 있는 듯 통념은 이런 내용을 말합니다. 기입을 해봅니다.
고가의 바디워시에 딱 설득이 될 수 있는 요소로 보입니다.
경쟁력
제품이 태어날 당시에 가지고 있는 선천적인 강력한 경쟁력 입니다. 제조 하는 당시 패키지 모양이나 혹은 지금 시장에 없는 기능이 있다던지 그 기능이 제품이 세상에 태어난 이유 즉 고객의 니즈와 연결이 되는지 에 따라 경쟁력이 될 수 있고 아닐 수 있습니다.
경쟁력은 , 예를들어서 이런 것 입니다. 원가를 엄청나게 절감해서 가격이 평균 4만원대 시장 형성인 제품군을 우리는 1만원대에 팔 수 있다
또 다른 경쟁력은 , 특정한 성분이 있는데 독자적인 성분이고 우리만 쓸 수 있는 성분이고 우리가 생각하는 고통문제를 해결하는 직접적인 연관이 있는 논문 + 근거자료 임상자료 까지 있다.
또다른 경쟁력은 기술력으로 압도하는 것 , 아이폰 같은 새로운 제품을 만들어내는 것
또다른 경쟁력은 누적된 경험 즉 50년간 화장품을 제조한 기술이 다양하게 있는 곳에서 개발 했다 라는 경쟁력
또 다른 경쟁력은 문화를 만들어 낼 수 있는 커뮤니티나 카페 같은 것을 가지고 있어서 컨텐츠에 대한 경쟁력이 있는 것
위 내용을 간단하게 정리해보면?
저가격 > 원가절감 > 소비자에 새로운 가격 제시가능
가성비 > 효율성 > 같은 카테고리에서 더 좋은데 가격은 동일일 한 가치 제공
기능 > 새로운 기술 > 같은 고통을 해결하지만 새로운 방식으로 더 쉽게 해결 제공
품질 > 누적된 경험 > 50년 전통 과 같은 전통이 있거나 기술이 기반으로 제공
문화 창출력 > 호감을 생성하는 연결고리 > 카페나 커뮤니티 같은 컨텐츠 생성 제공
사실상 경쟁력은 광고 마케팅 단에서 컨셉으로 만드는 것이 아니라 이미 만들어져 있거나 진짜 기술력이 좋거나 원가를 잘 절감해서 고객들에게 새로운 기준을 제시 해줄 수 있어야 채울 수 있는 칸이라 없으면 비워두어도 좋습니다.
그리고 다음은 컨셉입니다.
컨셉은 우리 제품이 사람들에게 어떻게 보여지기를 원하는지 조사한 데이터 바탕으로 좁혀서 하나의 제품 카테고리나 키워드 문장을 만들어 주는 것 입니다.
그냥 주름크림과 이마전용 주름크림은 완전히 다른 상품 처럼 보입니다. 그러나 주름의 성분은 몇가지로 좁혀져 있어서 그 성분에서 그 성분이긴한데 거기에 그냥 이마전용이야 ~ 라고 이름만 붙여도 사람들이 확실하게 다르게 제품을 인식합니다.
같은 제품인데 다른 제품 처럼 느껴지게 한 사례를 몇가지 살펴보면
그냥 향기가 좋은 바디워시 > 은은한 살냄새용 바디워시
그냥 아이크림 > 눈 밑 지방 꺼짐 전문 아이크림
남성 다이어트 건기식 > 음주로 인한 남성 뱃살 전문 다이어트 건기식
이렇게 변경 할 수 있습니다.
[IMG]
결국에 근거를 입히는 과정에서 컨셉은 이 모든걸 통틀어서 한 문장으로 요약한 내용이라고 할 수 있습니다.
그래서 이 표를 보면~!
변하지 않는 본질
상품의 위치
고객의 니즈를 반영한 (고통 해결 포인트)
새로운 시장을 부여해 새롭게 느껴찌게 컨셉 부여
전문적인 근거를 부여해서 신빙성을 높이기
5가지 단계를 거쳐서 변화시키면 그냥 같은 성분의 상품이라도 다르게 보여줄 수 있습니다.
옷만 잘입고 잘 씻고 잘꾸며도 예쁘고 잘생겨 보이지 않냐 혹은 호감줄 수 있는 훈훈한 훈남이나 훈녀로 될 수 있다 라는 의미랑 비슷할 수 있습니다.
그런데 광고주가 컨셉이 없고 근거가 없다면?
못하지 않냐~ 라고 할 수 있습니다. 우리가 먹힐만한 컨셉이나 증빙자료를 AI 검색 툴을 이용해서 정리하고 우선 테스트 하고 먹히면 진짜 그 권위를 가져올 수 있게 광고주 분에게 부탁하거나 그 권위 컨셉에 맞는 자료를 비슷한 것이라도 찾아서 적용하는 과정을 거쳐야 성과가 잘나옵니다.
결국 이 권위를 입히는 과정이 없으면 모든 제품은 다 비슷하거나 경쟁사 보다 좋아보이게 만들 수 절대 없습니다. 컨셉의 단계를 잘 이해하고 입혀보세요
마지막 요소
기능적 특화된 포지셔닝의 경우 컨셉으로 잡은 제품의 방향성에 경쟁력이나 통념을 녹여서 최종적으로 기능에 따른 고객들이 인식하는 제품의 키워드를 한가지를 만들어주어 기입을 합니다.
기능적이라는게 결국 기능을 바라보는 것이 아니라 기능이 없더라도 그렇게 보일 수 있는 컨셉이라도 넣으두거나 하면 좋습니다.
그렇게 6가지 요소의 내용을 반영해서 근거를 완료하면 이렇게 채워 질 수 있습니다
[IMG]
그리고 정리 한 후에
한번 더 고객에게 어떻게 보여질 지 카테고리를 세분화 해서 보는 것을 정리합니다.
[IMG]
이렇게 제품일치의 카테고리 > 니즈반영 > 세분화를 기입해보면 더 명확해집니다.
우리가 어떤 콘텐츠를 만들어야 할 지 말이죠!
[IMG]
최종적으로 우리가 자료 정리한 내용을 바탕으로 전 후 비교를 몇가지 정도 텍스트로 시각화 합니다.
이미 우리는 근거 자료와 고객의 정의, 본질적으로 태어난 이유를 정리해두었기 때문에 쉽게 정리가 가능한 데이터가 이미 있는 상태가 되어 있을겁니다.
자 이제 마무리 할 차례입니다.
[IMG]
전체를 다 기입하고 보면 이렇게 완성이 되어 있습니다.
그것을 1가지 문장으로 정리할 필요가 있습니다. 이제 콘텐츠를 만들면 이 내용은 무조건 바탕으로 깔려야 합니다. 무조건 이라고 무조건 다 넣어야 하는 것은 아니지면 무조건적으로 진짜 확인하고 이 방향성이 들어가지 않으면 안된다고 생각하고 1개의 문장으로 정리합니다.
[IMG]
이렇게 상단에 정리를 합니다. 저희가 준비한 내용이 모두 한 문장으로 표현하고 조금씩 이 내용은 광고를 하면서 반응이 오는 페르소나를 업데이트하거나 메세지나 키워드가 발굴이 되면 업데이트를 해나가면서 디벨롭이 되는 형태 입니다.
[IMG]
객관적인 자료 조사들 위에 조사했던 연관 키워드 , 바디워시의 쓰는 이유에 대한 통념 , 남성들이 자신의 냄새에 대한 스트레스의 사회적 근거 , 숫자적 근거 바탕으로 우리가 어떻게 보여주면 이 고객들이 무의식적으로 끌리는 이미지를 만들 수 있는지를 체크해서 그것을 3가지 정도 이미지화 할 수 있는 내용으로 기입합니다.
바디워시 이다보니
섹시한 멋진 잘생긴 중년의 남성 : 단 기준은 T존이나 머리스타일 , 중년의 잘생긴 연예인 얼굴의 특징 같은 것을 조사해서 테스트
바디워시는 거품이 항상 키워드가 따라옴 , 거품을 어떻게 형상화 할지 해서 테스트